Today we are celebrating here,
Vandaag vieren we hier,
in this Holy land,
in dit heilige land,
the birthday of Shri Krishna.
de verjaardag van Shri Krishna.
Shri Krishna is the ultimate,
Shri Krishna is het basisprincipe
of the Fatherhood that I described to you before,
van het vaderschap, zoals ik jullie eerder al beschreef,
Who came on this earth,
die op deze aarde kwam
and illustrated the ultimate of that.
en het fundament ervan illustreerde.
So on this earth the highest Fatherhood is,
Dus hier op aarde is het allerhoogste vaderschap
Shri Krishna's awareness.
het bewustzijn van Shri Krishna.
But in the Kingdom of God, we can say in the,
Maar in het koninkrijk van God, we kunnen ook zeggen
Heavens or even above everything else,
in de hemel of boven al het andere,
resides Sadashiva who does not take incarnations.
verblijft Sadashiva die niet incarneert.
He is one of the aspects; Shri Krishna
Hij is één van de aspecten, Shri Krishna is
is one of the aspects of Sadashiva which is the Father.
één van de aspecten van Sadashiva die de Vader is.
And the Adi Shakti or the Holy Ghost
En de Adi Shakti of de Heilige Geest
is the other aspect of Sadashiva which is His Power.
is het andere facet van Sadashiva, namelijk zijn Kracht.
So when Shri Krishna incarnated on this earth,
Wanneer Shri Krishna dus op deze aarde incarneerde,
an aspect of this Adi Shakti
kwam een aspect van deze Adi Shakti
came on this earth as Radha.
op deze aarde als Radha.
She's the same who came as the Mother of Christ,
Zij is dezelfde die kwam als de Moeder van Christus
and She gave the name of Christ,
en zij gaf de naam Christus
as the surname of Shri Krishna,
als familienaam, naar Shri Krishna,
as if it's Shri Krishna's name Krishna, from Krishna.
zoals de naam van Shri Krishna, van Krishna.
He's called as Krist in Indian languages - Krist.
Hij wordt in Indiase talen Krist genoemd - Krist.
And I have told you before why He was called as Jesu or Yesu.
En ik heb jullie eerder verteld waarom hij Jesu of Yesu genoemd werd.
So today we are going to see to the two aspects of Shri Krishna,
Vandaag gaan we dus kijken naar de twee aspecten van Shri Krishna
which were the manifestation of His Divine birth.
die tot uitdrukking kwamen in zijn goddelijke geboorte.
In Rama's life they showed a man,
In het leven van Rama werd een man getoond,
a purushottama the best of the Father in worldly affairs.
een 'purushottama', het beste van de vader in alle wereldse zaken.
And in Shri Krishna's life they showed Him,
En in het leven van Shri Krishna werd hij getoond
the highest Fatherhood as in Yogeshwara
als het opperste vaderschap, zoals in 'Yogeshwara'
or in Divine world.
of in de goddelijke wereld.
So the first aspect of Krishna we have to understand
Het eerste aspect van Shri Krishna dat we dus moeten begrijpen
is the Yogeshwara,
is de 'Yogeshwara'
and the second aspect of Him as the Virata.
en het tweede is de 'Virata'.
Yogeshwara means the Lord of the Yoga,
Yogeshwara betekent: de 'Heer van de yoga'
or the power of Yoga.
of de kracht van yoga.
He is called because He reached the,
Hij wordt zo genoemd omdat hij het hoogste bereikte
optimum that one has to reach as a yogi.
dat men als yogi moet bereiken.
As if He's the ideal that you have to reach.
Alsof hij het ideaalbeeld is dat je moet bereiken.
Now as a Yogi He was born of a royal family
Hij werd als een yogi geboren in een koninklijke familie
but He lived in the jungles, in the forest,
maar hij leefde in de wildernis, in het bos,
with the cows, with ordinary people.
met de koeien, met gewone mensen.
He used to sleep on the ordinary places
Hij sliep op heel eenvoudige plaatsen,
like sometimes on the stone or on the grass
soms op de stenen of op het gras
when He would go with His cows for their feeding.
terwijl hij zijn koeien liet grazen.
Secondly He was very, very aware,
Ten tweede was hij zich heel erg bewust
absolutely aware of His powers, without any Ego.
absoluut bewust van zijn krachten, zonder enig ego.
He had a special power called samharashakti
Hij bezat een speciale kracht, 'samharashakti' genoemd,
by which He could destroy all those people
waarmee hij alle mensen kon vernietigen
who tried to harm the Divine manifestation.
die de goddelijke manifestatie schade trachtten toe te brengen.
The samharashakti is expressed
De 'samharashakti' wordt uitgedrukt
as the chakra in His hand.
door de chakra in zijn hand.
And another is the gada in His Hand.
Dan is er ook nog de gada in zijn hand.
These powers were within Him and,
Deze krachten waren in hem aanwezig
He acted according to the power of Radha
en hij handelde volgens de kracht van Radha
because She was the One
want zij was het
who sustained the power of Shri Krishna.
die de kracht van Shri Krishna ondersteunde.
The proof of that is this, that
Het bewijs hiervan is dat hij,
when He was in Gokul with Radha He did all his
toen hij met Radha in Gokul verbleef, hij al dit 'samhara' werk,
samhara, work samharakarya
al deze 'samharakarya' deed
and afterwards He just became a sarti
en daarna werd hij enkel nog een 'sarti',
- is a chariot driver for Arjuna.
namelijk een wagenmenner voor Arjuna.
So for His disciple Arjuna He became even a chariot driver.
Voor zijn volgeling Arjuna werd hij dus zelfs een wagenmenner.
The another great quality of Yogeshwara was
Een andere grote kwaliteit van Yogeshwara,
the complete discretion power built in.
was de volledige ingebouwde kracht van het onderscheid.
So He knew who was a devil and who was not,
Hij wist zo wie een duivel was en wie niet,
who is good, who is bad;
wie slecht was, wie goed was,
who is possessed, who is not possessed;
wie bezeten was, wie niet,
who is innocent who is not.
wie onschuldig was, wie niet.
This was built in within Him, this power,
Dit was in hem ingebouwd, deze kracht
of complete discrimination.
van volledig onderscheid.
And He had a capacity,
En hij bezat de hoedanigheid
more expressing His witness hood, as a sakshi.
om zijn staat van getuige meer uit te drukken, als een 'sakshi'.
He had a capacity, I mean He was a sakshi Himself.
Hij bezat de hoedanigheid, ik bedoel dat hijzelf een 'sakshi' was.
l should say this way is easier to understand.
Ik zou het zo moeten zeggen, het is gemakkelijker te begrijpen.
He was a sakshi means He had the capacity
Hij was een sakshi, dat betekent dat hij de hoedanigheid bezat
of witnessing the whole world as a play.
om getuige te zijn van de hele wereld als een toneelstuk.
At the time of Rama, Rama was,
Ten tijde van Rama, was Rama degene
the one who got involved into His problems,
die bij zijn problemen betrokken geraakte,
to show as if He is a full human being.
om hem te tonen alsof hij volledig mens was.
So that human should not say that He was God
Zo konden mensen niet zeggen dat hij God was,
so how could we accept God
hoe konden we God aanvaarden
because He was God after all.
want uiteindelijk was hij God.
Now this capacity in Him to witness,
Nu moet deze hoedanigheid van hem, om getuige te zijn,
has to be seen in every yogi.
in elke yogi zichtbaar zijn.
The element He controls is ether.
Het element dat hij beheert is de ether.
We call it as akasha in Sanskrit.
In het Sanskriet noemen we het 'akasha'.
This ether as you know we are using now
Zoals je weet gebruiken we de ether nu
for our television, for our radio,
voor onze TV, voor onze radio,
for every sort of a collective work.
voor elke soort van collectief werk.
So we have to be
We moeten dus als yogi's
in charge of the ether element, as yogis.
verantwoordelijk zijn voor het element ether.
And that is the subtlest of all, in the sense that,
En het is het subtielste van allemaal, in de zin dat
you permeate into everything with that.
je daarmee in alles doordringt.
And is above all, like plastic also permeates into everything
En het staat boven alles. Plastiek bijvoorbeeld, doordringt alles,
into matter, into everything up to the air.
doordringt de materie, alles, tot zelfs de lucht,
But it cannot enter into ether.
maar het kan niet in de ether doordringen.
So the negativity cannot enter into ether.
Negativiteit kan dus niet in de ether doordringen.
So when you enter into your ethereal zone,
Als je dus je etherische zone betreedt,
you actually enter into the area,
dan betreed je in feite dat gebied
which is thoughtless awareness.
dat het gedachteloos bewustzijn is.
So to achieve your ethereal state
Om dus je etherische toestand te bereiken
you have to expand your thoughtless awareness.
moet je je gedachteloos bewustzijn verruimen.
And the sustenance of that is done by Christ, by the Spirit.
En de ondersteuning daarvoor wordt gegeven door Christus, door de Spirit.
So you can realize now as a yogi,
Je kan nu dus als yogi beseffen
your state of mind should be ethereal.
dat je geestestoestand etherisch zou moeten zijn.
And what should be the state of your superego
En wat de toestand van je superego zou moeten zijn
- this is the ego part of it that
- dit vorige ging over het ego gedeelte,
you should be in ethereal state -
dat je in een etherische toestand zou moeten zijn -
and as a superego you should see it as a play.
en met het superego zou je het moeten zien als een spel.
You should see the play of the negative.
Je zou het spel van de negativiteit moeten zien.
Negativity will run away but don't get involved into it,
De negativiteit zal weglopen, maar geraak er niet bij betrokken,
play into their hands,
werk het niet in de hand,
then the negativity will separate from you.
dan zal de negativiteit zich van je losmaken.
So the ego and superego both rise from the visshuddhi chakra.
Het ego en het superego ontspringen dus beide vanuit de Vishuddhi chakra.
They can be receded by the agnya chakra
Zij kunnen door de Agnya chakra teruggedrongen worden
but are to be sucked in the visshuddhi.
maar moeten eigenlijk in de Vishuddhi worden teruggezogen.
The greatest quality of Yogeshwara is that
De grootste kwaliteit van Yogeshwara is
He is not at all involved into anything,
dat hij bij niets betrokken geraakt,
detached absolutely.
hij is absoluut onthecht.
If He eats His food He does not eat it,
Als hij eet dan eet hij niet,
if He speaks He does not speak,
als hij spreekt dan spreekt hij niet,
if He sees He does not see,
als hij ziet dan ziet hij niet,
if He hears He does not hear.
als hij hoort dan hoort hij niet.
It has no effect on Him, no retention on it,
Het heeft op hem geen effect, het wordt niet vastgehouden,
no action on it.
er is geen actie.
Whatever He is He is complete.
Wat hij ook is, hij is compleet.
Sixteen petals is complete mould,
Zestien petalen zijn de complete vorm,
sixteenth day of the moon is the Purnima is the.
de zestiende dag van de maancyclus is de Purnima.
That is how one has to be, complete in oneself,
Dit is hoe men zou moeten zijn, volmaakt in zichzelf,
complete confidence in oneself.
volledig vertrouwen in zichzelf.
But the confidence should not be confused with ego.
Maar vertrouwen mag niet verward worden met ego.
But confidence is complete wisdom, is complete dharma.
Maar vertrouwen is volledige wijsheid, is volledig dharma.
It is complete love, complete beauty,
Het is volledige liefde, volledige schoonheid
and is complete God.
en het is volledig God.
That's what it should be.
Zo zou het moeten zijn.
Now when He said that you give up
Toen hij in de Gita zei dat je al je dharma's
all your dharmas and surrender to me in Gita
moet opgeven en je aan hem overgeven,
what He was meaning -
is dit wat hij bedoelde:
that all other things about which you are worried you give up
dat je alle andere dingen waar je bezorgd om bent moet opgeven
and become, one with me so I look after you.
en één worden met mij zodat ik voor je zorg.
Give up the responsibility to Shri Krishna.
Geef de verantwoordelijkheid over aan Shri Krishna
So the complete integrated Divinity
De volledig geïntegreerde goddelijkheid
will start expressing through you.
zal zich door jou beginnen uitdrukken.
Means if you say that you have to be responsible,
Het betekent dat als je zegt dat je verantwoordelijk moet zijn,
then He says: 'All right go ahead, try.'
hij dan zegt: "Oké, doe maar, probeer."
But if you say, that you are responsible,
Maar als je zegt: "U bent verantwoordelijk,
I am just an institution or an instrument in Your hand,
ik ben maar een hulpmiddel of een instrument in uw hand",
then, you start manifesting it well,
dan begin je het goed te manifesteren
and that is how your visshuddhi chakra gets opened out.
en zo zal je Vishuddhi chakra zich openen.
This is some part of the Yogeshwara l have spoken to you.
Dit is een aspect van de Yogeshwara waarover ik gesproken heb.
But as He is the brain within us,
Maar aangezien hij het brein is, binnen in ons,
He becomes the brain within us.
wordt hij het brein in ons.
We have to know all the qualities of a Divine brain,
We moeten weten dat alle kwaliteiten van een goddelijk brein
are with Him.
in hem aanwezig zijn.
So whatever we do with our brain,
Wat we dus ook met ons brein doen,
like intrigue, thieving,
zoals listen maken, stelen,
the deception,
misleiden,
all which are bad things by your brain as they call it,
allemaal zogezegde slechte dingen die je brein doet,
are done by Him for the Divine purpose,
worden door hem gedaan met een goddelijk doel,
without getting any blemish upon Himself.
zonder zelf enige blaam te krijgen.
And the other side of it whatever we do,
En de andere kant van alles wat we doen,
so called positive, like politics or like diplomacy,
zogezegde positieve zaken zoals politiek of diplomatie,
like leadership,
zoals leiding geven,
all that is,
dat alles is
His Own doing, like even the thinking,
zijn handeling, zelfs het denken aan de toekomst
of the future and all that He does for us
en soortgelijke dingen doet hij voor ons,
- planning, thinking all those things, administration -
plannen, denken en zomeer, administratie,
as a play, everything is done as a play,
doet hij als een spel, alles wordt gedaan als een spel
because He is the Master, as we call as a sutradara
want hij is de Meester, die we 'sutradara' kunnen noemen,
the one who does the prologue in a drama
de verteller die het toneelstuk inleidt,
the one who plays with the strings, with the pantomimes.
degene die de touwtjes van het poppenspel hanteert.
Now the other thing that we have to understand,
We moeten ook nog begrijpen,
Shri Krishna at this stage of Sahaja Yoga,
wat Shri Krishna betreft in dit stadium van Sahaja Yoga,
that it is the Virata Shakti that is manifesting at this time,
dat het op dit moment de 'Virata Shakti' is die zich manifesteert
and not the Shri Krishna Shakti which was at His time.
en niet de Shri Krishna Shakti die er in zijn tijd was.
And the power that is working here is no more
En de kracht die hier werkt is niet meer
that of Radha, or of Mary, but of Viratangana.
die van Radha of Maria, maar die van de 'Viratangana'.
That's why the knowledge of Sahaja Yogis is,
Daarom is de kennis van de Sahaja yogi's
much wider,
veel breder
than the knowledge of all the Saints, of ages.
dan de kennis van alle heiligen, van alle tijden.
But is not deeper than them.
Maar zij is niet dieper dan bij hen.
If you can deepen your knowledge,
Als jij je kennis kan verdiepen, dan zal
this wider knowledge will have proper roots within you.
deze bredere kennis stevige wortels krijgen in jou.
So the brain are the roots,
Het brein, dat zijn de wortels,
here are the roots of the whole, tree of life.
hier bevinden zich de wortels van de hele levensboom.
Actually Kundalini comes up and waters the brain first
Eigenlijk stijgt de Kundalini op en bevloeit zij eerst het brein
so that the whole tree of life is
zodat de ganse levensboom
drenched in the Divine bliss, and Divine knowledge.
gedrenkt wordt in Goddelijke zegen en kennis.
So this Virata Shakti that we have to work out
Deze 'Virata Shakti' die we moeten uitwerken
gives us the sense of collective consciousness first.
geeft ons dus eerst het begrip van collectief bewustzijn.
First we understand it through our brainpower.
Eerst moeten we het via de kracht van ons brein begrijpen
But the whole brainpower is to be guided by the heart.
maar de hele kracht van het brein moet door het hart geleid worden
Is to be, watered
Zij moet bevloeid worden,
but in Sanskrit is a very beautiful word sinchena -
in het Sanskriet is er een zeer mooi woord voor: 'sinchena',
like dewdrops you see, sprayed with the love of God.
zoals dauwdruppels zie je, verstoven door de liefde van God.
So the integration of this brain
De integratie van dit brein
has to take with heart and with your liver.
moet dus gebeuren met je hart en je lever.
Then only the Virata Shakti takes another form.
Dan alleen kan de 'Virata Shakti' een andere vorm aannemen.
The weapons of killing, become the weapons of forgiveness.
De wapens die doden worden dan wapens van vergeving.
Every sort of destructive power is used for the construction,
Elke soort vernietigende kracht wordt constructief gebruikt,
as if it is tricked,
alsof ze gemanipuleerd is.
like now I told them a trick how to trick these gurus.
Zo vertelde ik hen een truc om deze guru's in de luren te leggen.
The power that they have can be tricked against them
De macht die ze bezitten kan tegen hen gekeerd worden.
as He said that their teeth must be put into their necks,
Zo zei hij dat hun tanden in hun eigen nek, in hun eigen keel
into their throats.
gezet zouden moeten worden.
instead of taking out their teeth
Eerder dan hun tanden te verwijderen
better put them back into their own throats.
zou men ze in hun eigen keel moeten doen bijten.
And if you can do that, then there is no problem,
Als je dat kan doen, is er geen probleem
as far as their effect on us is concerned
wat hun effect op ons betreft,
because you are more powerful and more tricky.
want jij bent sterker en vindingrijker,
Because the Virata Shakti has now taken that form.
omdat de 'Virata Shakti' nu deze vorm heeft aangenomen.
Like the tree when it grows it grows upward,
Het is als een boom die groeit, hij groeit hoger en hoger,
but when it is laden with fruit it comes down.
maar als hij met fruit beladen is, buigt hij neer.
First it is attractive by its flowers, by its timber,
Eerst is hij aantrekkelijk door zijn bloemen, door zijn hout,
by its all other parts of its body.
door alle andere delen van zijn lichaam
And people try to destroy it for it.
en mensen trachten hem daarvoor te vernietigen.
But when the fruits appear they want to preserve it,
Maar als de vruchten verschijnen, willen ze hem behouden
and the tree bends down, its humility is very valuable.
en de boom buigt neer, zijn nederigheid is zeer waardevol.
So you are the fruits,
Jullie zijn dus de vruchten,
that Viratangana Shakti, you are the fruits.
voor deze 'Viratangana Shakti' zijn jullie de vruchten.
Because you are so valuable,
Omdat jullie zo waardevol zijn,
that those people who wanted to ruin
zullen deze mensen die de goddelijke kracht
or to destroy the Divine power from this earth
wilden vernietigen of van deze aarde wilden verdrijven,
will start thinking that
beginnen denken dat zij
they have to gain something out of these fruits.
iets uit deze vruchten kunnen halen.
So today the Virata Shakti has given you a great value,
Vandaag heeft de 'Virata Shakti' jullie veel waarde gegeven
because people see that by having
want mensen merken dat
one Sahaja Yogi with them it is so precious.
één Sahaja yogi in de buurt hebben, waardevol is.
Say one ordinary man gets his Realization,
Laat ons zeggen dat een gewone mens zelfrealisatie krijgt,
then he develops his value,
dan ontwikkelt hij zijn waarde en daarvoor,
in that - his own value, he can be respected, loved
voor zijn eigen waarde kan hij gerespecteerd, geliefd worden
and given the highest, if he's a proper Sahaja Yogi.
en het hoogste verkrijgen, als hij een degelijke Sahaja yogi is.
So you should understand today that Virata Shakti is-
Je moet vandaag dus begrijpen wat de 'Virata Shakti' is.
we are going to worship that Virata Shakti
We gaan eer betonen aan deze 'Virata Shakti'
which has given fruits.
die vruchten heeft voortgebracht.
As a result of that all these different churches
Een gevolg hiervan is dat al deze verschillende kerken,
and fanaticism and atheism, and communism
en het fanatisme en het atheïsme en het communisme
and all that 'ism' - all these will neutralize
en alle "ismen" zullen geneutraliseerd worden,
because they will see they've benefited it.
want zij zullen zien dat ze gegroeid zijn.
But you have to become that,
Maar jullie moeten zo worden.
that is the biggest thing one has to know
Het belangrijkste dat je moet weten
is to bend down towards the Mother Earth,
is neer te buigen naar Moeder Aarde,
to be humble.
nederig te zijn.
Absolutely the humility inside out,
Absolute nederigheid van binnen uit
is really going to give you
zal jullie werkelijk
the complete value of Sahaja Yoga fruits.
de volledige waarde als Sahaja Yoga vruchten geven.
Those Sahaja Yogis who boast about themselves
De Sahaja yogi's die over zichzelf opscheppen
are like the fruits which are getting ruined
zijn als vruchten die bederven
only on the tree.
aan de boom.
The only fruits which bend down
Alleen de vruchten die neerbuigen
are accepted as good and matured fruits
worden als goede en rijpe vruchten aanvaard
and not those who assert that they are the highest.
en niet zij die beweren de hoogste te zijn.
But some of the negative people
Maar sommige negatieve mensen
should not by any chance take advantage of this,
zouden hier helemaal geen voordeel uit mogen halen
and say that, they are good
en zeggen dat zij goed zijn
because they are bending down, it's not the logic.
omdat zij neerbuigen, dat is niet de logica.
Some of them boast they are humble,
Sommigen van hen gaan er prat op dat ze nederig zijn,
even a rotten fruit bends down.
zelfs een rotte vrucht kan neerbuigen.
But the matured fruit,
Maar een rijpe vrucht
shows its humility by its weight.
toont zijn nederigheid door zijn gewicht.
That is the Guru tattwa, weight.
Dat is de 'Guru tattwa', het gewicht.
So from the Viratangana power,
Van de 'Viratangana' kracht
we get the power of maturity up to the fruit
krijgen we dus de kracht van de rijpheid tot in de vrucht
and then we become blessed by Guru Principle.
en dan worden we gezegend door het Guru principe.
Those who are still involved,
Degenen die nog steeds in de weer zijn
in getting to better sunshine,
om meer zon te krijgen,
or getting to better water supply,
om beter aan water te geraken
or all these things are not yet matured
en andere zaken, zijn nog niet rijp
because the fruit doesn't need anything anymore.
want de vrucht heeft niets meer nodig.
It doesn't need anything from the Mother Earth,
Zij heeft niets meer nodig van Moeder Aarde
nor from the elements.
en ook niet van de elementen.
But it surrenders, it bends, it bows to the Mother Earth.
Maar zij geeft zich over, zij buigt, zij buigt naar Moeder Aarde.
So the Sahaja Yogi who goes on asking questions to Mother,
De Sahaja yogi die Moeder dus vragen blijft stellen,
bringing personal problems, stupid ideas, negativity,
die persoonlijke problemen, domme ideeën, negativiteit blijft aanbrengen,
all those people are still not yet the fruits.
al deze mensen zijn nog steeds geen vruchten.
But the matured people are those who surrender,
Maar rijpe mensen zijn zij die zich overgeven,
who bow to the Mother Earth.
die buigen naar Moeder Aarde.
So the capacity to bow is the best judgment of yourself;
Die hoedanigheid om te buigen is het beste oordeel over jezelf
and leaving everything,
en alles overlaten
to the power of gravity of Your Mother
aan de zwaartekracht van je Moeder
to do every work for you;
om al het werk voor jou te doen
and leaving all your small little worries behind.
en al je kleine zorgen achter je te laten.
You have to rise above, these restricting powers.
Je moet deze beperkende krachten overstijgen
And achieve the completion of this Virata Shakti,
en de voltooiïng bereiken van deze 'Virata Shakti'
which ultimately becomes a madhura Shakti,
die uiteindelijk een 'madhura shakti' wordt.
madhura. There's no word in English language
'Madhura'. Er bestaat geen engels woord voor
but it means a sweet power.
maar het betekent: een lieflijke kracht.
Like the fruit becomes sweet,
Zoals een vrucht zoet wordt
that's how you all have to become very sweet.
zo moeten jullie allemaal zoet worden.
Krishna tried to make everything very sweet in the sense
Krishna trachtte alles zoet te maken omdat
it was all madhura shakti that was acting,
de 'madhura shakti' aan het werk was.
all His play, all His dancing,
Zijn hele spel, zijn dans,
all His stories if you read
zijn verhalen als je ze leest,
is nothing but madhura shakti
het is niets anders dan 'madhura shakti'
- towards gopas and gopis,
tegenover gopa's en gopi's,
towards other Sahaja Yogis.
tegenover andere Sahaja yogi's.
So you have to keep your Mother pleased
Je moet dus je Moeder gelukkig maken
by pleasing all other Sahaja Yogis,
door alle andere Sahaja yogi's gelukkig te maken
and not other people, they are not important.
en niet andere mensen, zij zijn niet belangrijk.
So today we are going to shorten the Puja
We gaan vandaag de puja korter maken
and that's why it took so much time upstairs to shorten it.
daarom duurde het boven zo lang, om hem korter te maken.
So the time lost is time gained forever and ever.
Zo is verloren tijd voor eens en altijd gewonnen tijd.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.